# Анализ фондового рынка Бразилии за 2018 год
Для начала мы скачиваем данные рынка в файл <b>stock_data_2018.csv</b>. Изначально в нашей таблице есть столбцы 'Open', 'High', 'Low', 'Close', 'Adj Close', 'Volume', 'Date' и Ticker. 

Таблица не очень удобна для решения наших задач и содержит не нужные нам данные, поэтому мы сделаем из неё другую таблицу со следующей структурой:

           |  Ticker_1  |  Ticker_2  | ... |  Ticker_n
-----------+------------+------------+     +------------+
2018-01-01 | log return | log return | ... | log return 
-----------+------------+------------+     +------------+
2018-01-02 | log return | log return | ... | log return 
-----------+------------+------------+     +------------+
    ...          ...          ...      ...       ...
-----------+------------+------------+     +------------+
2018-12-31 | log return | log return | ... | log return 

где log return — логарифмическая доходность акции. Всего в Бразии в 2018 году было 246 торговых дней. Мы знаем, что у некоторых акций было гораздо меньше торговых дней, поэтому чтобы подсчеты были более достоверными мы исключим все акции, у которых меньше 200 торговых дней, а пробелы оставим пустыми.

После всего этого можно приступать к выполнению поставленных задач.

# Важно

Проект состоит из 2 частей. Подробное описание каждой части хранится в соответствующей ей папке.

# Часть 1. Первичный анализ данных фондового рынка.

1. Вычисление оценки ожидаемых доходностей и стандартных отклонений. Построение «карты» активов в системе координат (σ, E).

2. Поиск Парето оптимальных активы (те активы, характеристики которых нельзя улучшить сразу по двум критериям).

3. Оценка VaR (Value at Risk = Сумма под Риском) с уровнем доверия 0,95 для Парето-оптимальных активов рынка. Какой из активов наиболее предпочтителен по этой характеристике? Где он расположен на карте активов?

4. Оценка CVaR (Conditional Value at Risk = Условная Сумма под Риском) с уровнем доверия 0,95 для Парето-оптимальных активов рынка.. Какой из активов наиболее предпочтителен по этой характеристике? Где он расположен на карте активов? Сравнение с результатом предыдущего пункта.

5. Выбор нескольких интересных (значимых) активов рынка. Можно ли считать наблюдаемые доходности конкретного актива повторной выборкой из некоторого распределения (белый шум)? Поиск научных подходов к ответу на этот вопрос.

6. Выбор нескольких интересных (значимых) активов рынка из разных производственных секторов. В предположении, что наблюдаемые доходности являются повторной выборкой из некоторого распределения исследовать (выборочно) распределения доходностей выбранных активов. Можно ли считать, что распределения доходностей подчиняются нормальному закону распределения?

7. Если в п.6 ответ отрицательный, какие другие законы распределения доходностей соответствуют данным наблюдений?

8. Поиск чего-нибудь интересного (необычного) на рынке.

# Часть 2 Оптимальные портфели инвестиций.

Необходимо выбрать на рынке набор из 50 активов.

<b>1. Portfolio with minimal risk.</b>
- Вычисление портфеля с минимальным риском с разрешением (запретом) коротких продаж.
- Сравнение портфелей.

<b>2. Efficient frontier.</b>
Для выбранного набора из 50 активов
- постройте эффективный фронт портфелей инвестиций с разрешением коротких продаж.
- постройте эффективный фронт портфелей с запретом коротких продаж.
- изобразите оба фронта и карту активов в системе координат (σ, E) и сравните фронты между собой. Дайте комментарий к сравнению.
- рассмотрите портфель с равными долями вложения капитала и оцените, как далек этот портфель от каждого из эффективных фронтов.

<b>3. Portfolio selection problem.</b>
Требуется построить «хорошие» инвестиционные портфели из 10 активов вместо исходных 50 (или даже всех активов рынка).
- предложите способ выбрать 10 активов (из отобранных ранее 50) для формирования портфеля.
- сравните эффективные фронты всего набора (50 акций) и выбранного набора активов (10 акций) для случая, когда короткие продажи разрешены. Дайте комментарий.
- сравните эффективные фронты всего набора (50 акций) и выбранного набора активов (10 акций) для случая, когда короткие продажи запрещены. Дайте комментарий.

<b>4. Risk aversion.</b>
Оцените свое отношение к риску.
- для выбранного отношения к риску постройте свой личный оптимальный портфель инвестиций из выбранных 50 активов в случае, когда короткие продажи разрешены.
Дайте характеристику портфеля по составу и долям активов.
- оцените VaR и CvaR доходностей этого портфеля. В системе координат (σ, E) изобразите эффективный фронт и ваш оптимальный портфель.
- для выбранного отношения к риску постройте свой личный оптимальный портфель инвестиций из выбранных 50 активов в случае, когда короткие продажи запрещены.
Дайте характеристику портфеля по составу и долям активов.
- оцените VaR и CVaR доходностей этого портфеля. В системе координат (σ, E) изобразите эффективный фронт и ваш оптимальный портфель.

Комментарий: в качестве вектора средних и матрицы ковариаций в модели Марковица используйте
их оценки по наблюдениям.