# Часть 1. Первичный анализ данных фондового рынка.

<b>1. Оценка ожидаемых доходностей и стандартных отклонений.</b>

<b>2. Парето-оптимальные активы.</b>

<b>3. Value at Risk</b>
- Оценка VaR с уровнем доверия 0,95 для Парето-оптимальных активов рынка.
- Какой из активов наиболее предпочтителен по этой характеристике?
- Где он расположен на карте активов?

<b>4. Conditional Value at Risk</b>
- Оценка CVaR с уровнем доверия 0,95 для Парето-оптимальных активов рынка.
- Какой из активов наиболее предпочтителен по этой характеристике?
- Где он расположен на карте активов?
- Сравнение с результатом предыдущего пункта.

<b>5. Распределение доходностей конкретного актива</b>
- Выбор нескольких интересных (значимых) активов рынка.
- Можно ли считать наблюдаемые доходности конкретного актива повторной выборкой из некоторого распределения (белый шум)?
- Поиск научных подходов к ответу на этот вопрос.

<b>6. Нормальность распределений доходностей</b>
- Выбор нескольких интересных (значимых) активов рынка из разных производственных секторов.
- В предположении, что наблюдаемые доходности являются повторной выборкой из некоторого распределения исследовать (выборочно) распределения доходностей выбранных активов.
- Можно ли считать, что распределения доходностей подчиняются нормальному закону распределения?
- Если ответ отрицательный, какие другие законы распределения доходностей соответствуют данным наблюдений?

<b>7. Поиск чего-нибудь интересного (необычного) на рынке.</b>