# Часть 2 Оптимальные портфели инвестиций.
Использовать данные по дневным ценам активов (акций) и дневным объемам продаж на заданном
фондовом рынке за указанный период.

# 1. Portfolio with minimal risk.
Выбрать на рынке набор из 50 активов. Объясните ваш выбор.
- вычислите портфель с минимальным риском с разрешением коротких продаж.
- вычислите портфель с минимальным риском с запретом коротких продаж.
- сравните оба портфеля и опишите различие между ними (если есть). Отметьте оба портфеля на карте активов в системе координат (σ, E).

# 2 Efficient frontier.
Для выбранного набора из 50 активов
- постройте эффективный фронт портфелей инвестиций с разрешением коротких продаж.
- постройте эффективный фронт портфелей с запретом коротких продаж.
- изобразите оба фронта и карту активов в системе координат (σ, E) и сравните фронты между собой. Дайте комментарий к сравнению.
- рассмотрите портфель с равными долями вложения капитала и оцените, как далек этот портфель от каждого из эффективных фронтов.

# 3 Portfolio selection problem.
Требуется построить «хорошие» инвестиционные портфели из 10 активов вместо исходных 50 (или даже всех активов рынка).
- предложите способ выбрать 10 активов (из отобранных ранее 50) для формирования портфеля.
- сравните эффективные фронты всего набора (50 акций) и выбранного набора активов (10 акций) для случая, когда короткие продажи разрешены. Дайте комментарий.
- сравните эффективные фронты всего набора (50 акций) и выбранного набора активов (10 акций) для случая, когда короткие продажи запрещены. Дайте комментарий.

# 4 Risk aversion.
Оцените свое отношение к риску.
- для выбранного отношения к риску постройте свой личный оптимальный портфель инвестиций из выбранных 50 активов в случае, когда короткие продажи разрешены.
Дайте характеристику портфеля по составу и долям активов.
- оцените VaR и CvaR доходностей этого портфеля. В системе координат (σ, E) изобразите эффективный фронт и ваш оптимальный портфель.
- для выбранного отношения к риску постройте свой личный оптимальный портфель инвестиций из выбранных 50 активов в случае, когда короткие продажи запрещены.
Дайте характеристику портфеля по составу и долям активов.
- оцените VaR и CVaR доходностей этого портфеля. В системе координат (σ, E) изобразите эффективный фронт и ваш оптимальный портфель.

Комментарий: в качестве вектора средних и матрицы ковариаций в модели Марковица используйте
их оценки по наблюдениям.